# Султанов Мирзомансурхон Махсудович, M32341, КТ ИТМО
## 1 hw

Задания в комментариях.

Общий смысл - делаем кусок библиотеки, подобной numpy.
Универсальные многомерные массивы на основе одномерного.

Требуемая функциональность описана в сигнатурах интерфейсов и в комментариях.

Ожидается, что в реализации  NDArray у нас лежит одномерный IntArray и вся многомерность - это интерпретация базового одномерного IntArray.

В  пространстве есть тесты, но это бейслайн. Их прохождение не гарантирует высшего балла.

На этапе проверки будут задействовавны более обширные тесты.
И будет проверяться общий стиль.

В нескольких местах сказано, какие должны быть исключения и что в них должно быть.
В этих местах их правильное бросание будет тестироваться.
Если ничего не сказано и здравый смысл подсказывает, что стоит кинуть, то лучше киньте.
Если не кинете, то баллов не потеряется.

Ну просто мне кажется, что стоит проверить умение кинуть правильное исключение один раз, а повторять
в задании однотипные требования в нескольких местах не хочется.

add - тут зависит от того, что считать столбцом, а что строкой.
Если по традиции считать, что первая размерность - это номер строки, то вектор должен быть размером. равным количеству строк. В этом смысле - да, к каждому столбцу

dot  - я имел ввиду, что матрицу можно умножить на матрицу или на вектор.
Но возможен еще вариант, когда мы умножаем на матрицу, чья вторая размерность равна 1.
Я этот случай описал словами "вумерной, с подходящей размерностью, равной 1 "

То есть если размерность this - (5,3),
то other может быть или размерности (3, к), где k - любое положительное число, или вектором длины 3
